https://github.com/chekulhan/Desarrollo-Web/tree/main/MF0493-Implantaci%C3%B3n/php
Creamos directorio /php
crear Dockerfile con el contenido de arriba

cd php
crerar /src
index.html

ir a directorio /php
abrir en consola
docker build -t my-php .
docker images aparecera my-php
luego abrimos el container -v (en local path working directory y /src:...) --name (nombre) con:
docker run -d -p 8080:80 -v "$(pwd)/src:/var/www/html" --name php-container my-php

docker ps (ver contenedores arrancados)
docker -ls (este en docker)

en navegador localhost:8080

en vsc /php
nuevo archivo en src index.php

si vamos al navegador F5 y se refrescará con la info del index.php

Ahora miramos en docker el contenedor para ver los archivos
docker exec -it php-container bash

hacer un 
ls
vermos que aparecen nuestros archivos cuyo directorio está vinculado con nuestro vsc
cd..
cd ..
cd ..
cd 

php-config muestra informacion de php

ejecutar el contenido de index.php en el contenedor
en docker
cd /var/www/html (vamos al volumen que creamos en docker que esta vinculado en vsc)
php index.php
mostrara mensaje "Hola desde PHP ... "

ejecutamos un fichero en perl (lenguaje de scripting) se uso en principio de lenguaje html con .cgi
creamos en /php/src en vsc
p1.perl

Un "shebang" (también conocido como "hashbang") es una secuencia de caracteres que se coloca al principio de un 
archivo de script en sistemas operativos tipo Unix, específicamente #!. Su función principal es indicar al sistema 
operativo qué intérprete debe utilizar para ejecutar el script. 

p2.pl
#!/usr/bin/perl
use strict;
use warnings;

print "¿Cómo te llamas? ";
my $nombre = <STDIN>;        # Leer entrada del usuario
chomp($nombre);              # Quitar el salto de línea

print "¡Hola, $nombre!\n";

ejecumtamos como perl.p2.pl


p3.sh (el mismo ejemplo en un script de Shell (Bash) (.sh), que solicita el nombre del usuario y lo saluda)
#!/bin/bash

echo -n "¿Cómo te llamas? "
read nombre
echo "¡Hola, $nombre!"
Ejecutamos con ./p3.sh

comando bash
chmod +x hello.sh (permiso ejecucion)


Ahora creamos en vsc
ex1.php

localhost:8080/ex1.php

PHP es un lenguaje de scripting del lado del servidor (server-side)
Esto significa que:

El código PHP se ejecuta en el servidor web (como Apache, Nginx, etc.).
Lo que el navegador del usuario recibe no es el código PHP, sino el resultado generado por él (normalmente HTML).
El usuario nunca ve el código fuente PHP, solo el contenido que genera.

(service apache restart)¿?

httpd ó apache2: daemon esta a la escucha de un puerto

